北昆多年來
與我朝摩擦不斷
年前揮軍南下
與平王邊軍
對峙數月之久
此次使團前來
名為交換國書
以期停戰
實際上對我朝有
窺測虛實之意
兒臣提議
應該讓那溫布
見一見我軍儀仗操練
以揚我國威
另一方面
讓平王在邊境嚴陣以待
以防北昆來犯
父皇
兒臣認為
根本不用這麼麻煩
對待這種蠻夷
不必客套
直接扣下溫布
諒他們也不敢貿然出兵
邊境之危自然化解
大哥呀 你得明白
溫布是北昆太子
太子啊
是一國之本
關鍵所在
不是什麼
卑賤出身的庶出王子
什麼阿貓阿狗
能相比得了的
據兒臣所知
這個溫布
一路上在我大世境內
花天酒地 荒淫無恥
這等色厲內荏之徒
雖然有太子之名
也不過是仗著
自己的母親是嫡出罷了
實則一無是處
依我看
北昆可汗未必
會為了這個沒用的兒子
而放棄他的雄圖霸業
老大
太子說
扣下溫布
大殿下說
應備戰揚威
閣老
你有何話要說呀
那年
臣隨先帝世武宗
攻打離羅
露宿山間
夜間忽聞帳外
有狼嚎之聲
臣非常地害怕
但也不敢出去看個究竟
那聲音越來越近
越來越近
臣也越來越害怕
直到那東西來到帳前
臣忽然想起
臣的帳內
還站著十幾個披甲軍士
白閣老
您這話
和北昆使團有何關係啊
臣的意思是說
別人在我們境內
如臨大敵的應該是別人
而不是我們吧
閣老
這故事講完了嗎
後來發現
不是豺狼
是條野狗而已
規矩得很
好
來的是狗
我們以禮相待
若是豺狼
我們也不是沒有兵
先靜觀其變
好
傳旨北昆使團
路途辛苦
先入國使邸休整
國禮相待
不可怠慢
遵旨
神捕司著精銳
護國使邸周遭
斷斷不容有失
殿下 小心腳下臺階
這是各部官員
恭送給王子的禮物
這是古化玉化石
極其地難得珍貴
你看
這裡還有這麼多的
奇珍異寶
這是什麼
奇怪
禮單上沒有這黑匣子
太子 你沒事吧
這也叫禮物
如此不祥之物
這分明是詛咒
是對北昆的挑釁
大人息怒啊
下官實在不知道
此物不在我禮部的
禮單之內呀
大膽
殿下
住手
還請溫布王子自重
天荒城內
豈可擅動刀槍
又是神捕司
你們神捕司的人
很喜歡跟本太子作對嗎
還請先放開張大人
此事神捕司
定會給北昆一個交代
太子殿下
這裡畢竟是大世境內
不如就給他們一個機會
若他們查不出
我們再發作也不遲
好
我就給你一個期限
要是時間過了
還查不清楚
就別怪本太子發作了
一日時間 足夠
想什麼呢
本太子
只給你一支舞的時間
來呀 奏樂
舞起來
你們給我幹仔細了啊
特別是新來的
你給我好好幹
別偷懶啊
你把那個擦好了
擺上啊
齊兄
黎兄
我看
這些兵刃都十分奇特
不知
有何來歷呀
這就說來話長了
這些都是
歷代掌司的武器
這把斬劫獄
是初代掌司
凌無鋒的佩劍
那把縛風切更是了得
二代掌司楚玄機
手持此劍 震懾群邪
咱們神捕司
果然是威武呀
可不是嗎
這掌司堂
是歷代掌司辦公之所
周圍都是龍之九子圖案
這狴犴神獸銅像
匍匐于正中天穹之上
象徵著律法森嚴
原來如此
齊兄
咱們待會兒把這掌司堂
打掃完了之後
是不是就可以
去天樞閣打掃了
天樞閣是什麼地方
連灰塵都飛不進去
你說需不需要
灰塵都飛不進去
那人是怎麼進去的
人家是神捕啊
令牌一掏
就進去了
那
如何才能成為神捕啊
你現在是見習捕快
熬上三年沒有過錯
便可以往上升了
三年
三年後
你就是三級捕快了
和我一樣
不用再打掃茅房了
而是可以做門房
參與一些簡單的案子
五年以後呢
你就可以成為
二級捕快了
不過二級捕快再往後
就不能熬日子了
得積累功勞 得破案
成為一級捕快
就得靠機緣
一般來說在神捕司
二十年以上的捕快
都是一級
姚捕頭就是一級捕快
只不過現在老了
腿腳不好了
出不了現場
齊兄
那一級捕快之上
便是神捕了
不是啊
一級捕快再往上
是三級捕頭
然後是二級捕頭
然後是一級捕頭
然後是總捕頭
打住
那我問你
白大人 蒙大人
樓大人他們
為何年紀輕輕
就是神捕呀
那是因為
神捕們都破過驚天大案
驚天大案
太子殿下
如何是好啊
這哨聲是
這哨聲是神捕司的號令
意思是說
無論手頭經辦的案子
到什麼程度了
必須暫時停手
到案發地點集合
也就是說
像人有三急一樣
再忙的事情
都得先緩一緩
這就是我說的驚天大案
我等要面見大世天子
討個說法
讓開
讓開 讓開 讓開
嚴捕頭 嚴爹 嚴捕頭
神捕司成立四十六年
凡天荒城中發生的要案
命案
可有破不了的嗎
沒有 沒有
但若有人藉機生事
神捕司能任由外人
攪擾盛都安寧嗎
不能 不能
閣下聽到了
命案 我們會破
你們
得留在國使邸
閣下說得好聽
溫布王子就是
在神捕司的保護之下
才遇害的
你要我如何信得過你
如何信得過神捕司
老嚴
怎麼樣
沒事
又是你
沒錯 又是在下
嚴爹
你不是回鄉省親嗎
怎麼這就回來了
我一聽說
北昆使團入京的消息
便趕回來了
你新來的
膽子夠大的呀
在下膽子一向不小
見習捕快
退下
是
樓神捕
我北昆的兒郎
只有戰死的
沒有怕死的
樓某此番前來
正是帶來聖上口諭
聽詔
聖上口諭
自此刻起
天荒城九門關閉
士 農 工 商
販夫走卒一應人等
及三品以下官員
無詔不得出入
著神捕司七日之內
將兇犯緝拿歸案
內閣 刑部一應官員
配合神捕司追兇
不得有違
是 是 是
燕先生
天子金口玉言
一定會給北昆
給溫布王子一個公道
嚴大人
那可沒準
不知道
出事了
就在這個屋子裡面
是嗎
誰膽子這麼大呀
溫布王子
在神捕司護衛下遇害
自神捕司成立
四十六年來
還從未發生過
這等駭人聽聞之事
正常來說
國使邸戒備森嚴
連一隻鳥
都不可能飛進去
更不可能有生人進出啊
外賓之禮按理來說
是經過層層排查的
那個黑色匣子怎麼可能
憑空出現在禮品中
更奇怪的是
那匣子好像
未卜先知一樣
預告了溫布王子
被害的一幕
連細節都分毫不差
屍體這種情況
即便白大人
之前也沒見過
更別說勘驗屍體了
江盞 丁卯
進去看一眼
大人哪
幹什麼呢
你讓我進去吧
你們當這什麼地方啊
我表姐還在裡面呢
這位小兄弟
往後退 往後退
求求了 讓我進去
行不行
往後退 往後退
鷹捕樓大人
讓我在此處等你
樓大人
你一個白役
等我做什麼
小兄弟
你知道我是如何
進神捕司的嗎
往後退 往後退
因為
我寫得一手好字
所謂筆掃千軍
鐵畫橫鉤
指的就是在下
所以這現場
但凡有謄寫抄錄的活
都是由在下負責
那你跟我進去吧
好嘞
尋揀分類看似無趣
實則修身養性
鍛鍊眼力
還能練字
豈不美哉
朋友
注意腳下
小心啊
我看我這樣啊
熬上個一百年
也能成為第五位神捕了
嚴大人
老嚴
你的手
沒事
怎麼樣了
屍體
屍液不好檢測
但從氣味上判斷
是閻王要你三更死
誰敢留你到五更的
閻王叫
又稱七步化屍散
此物
怕是不易得吧
藥材極為難得也就罷了
關鍵是這煉製過程
極其危險
一不小心
可能把自己也給化了
據說
煉製閻王叫的師傅裡
十個有九個是手指殘缺
或雙目失明的
如此一來好辦
挨個問
把黑市裡賣黑藥的
都審一遍
就知道買主是誰了
這事啊 交給我
咔咔一頓鞭子
什麼都招了
不必了
據我所知
這天荒城
唯一一瓶閻王叫
就在神捕司仵作房
在你屋裡
那是不可能了
咱們神捕司啊
已經是龍潭虎穴
你屋裡
更恐怖
他怎麼來了
畢竟是掌司
親自招進來的人
總要關照一些
既然別處沒什麼線索
我們應當從人審起
最後接近溫布王子的
應是幾個舞女
蒙大哥已經開始審了
人呢
真倒楣
本來想指著王子
能給一些賞銀
結果現在什麼都沒了
今日你本該休沐
為何與春桃姑娘
換了日子
我
我仰慕北昆溫布王子的
絕世容顏
想見他一面
再給你一次機會
重新說
家兄賭錢欠了銀子
家裡缺錢
我便想著
若能得溫布王子欣賞
或可多些賞銀
走吧
姑娘
作為女孩子呢
即便是再生氣
也應該多笑一笑
因為
愛笑的女孩
運氣一般都不會差哦
他又在幹什麼
黎公子
藉辦案之機拈花惹草
好自在呀
白大人此言差矣
我是在藉
尋揀分類之機
順便辦案
姑娘
為何姑娘會如此眼熟啊
咱倆
是不是在什麼地方
見過呀
珍珠
這化屍散下在人身
最多多長時間會發作
最多一支舞
否則怎麼會有
閻王叫的名字呢
這溫布死前
正好看了一支舞
時間上算
兇手應該是在
國使邸裡下的毒
毒發之後
現場封鎖 無人進出
所以兇手
肯定還在這裡
舞女可有嫌疑
所以我就說嘛
交給我
每人咔咔一頓鞭子
肯定什麼都招了
小金魚
我說我認得你吧
沒騙你吧
那你記得我嗎
青陽公子嘛
您常和太子來玩的
我自然記得
青陽公子 記得我嗎
記得我嗎 青陽公子
記得我嗎 記得我嗎
你們看
這是什麼呀
銀子 銀子 銀子
好 給你們看看
我要 我要
我想要
銀子
好
別著急呀
我問你們問題
你們若是回答得好
這賞銀自然是少不了的
多謝公子 多謝公子
快問
我問你們
這好話和銀子
都能達到目的
可為何有些人
總願意用劍呢
公子 我們先告退了
姑娘
你手上的繭子
有點多呀
大人幹什麼
抱歉
對不住
蒙大人現在滿腦子
都是案子
我猜
蒙大人以為
這位姑娘的繭子
是在虎口
你懷疑她是一位
長期舞刀弄劍的刺客
可是這位姑娘的繭子
卻是在指尖
這是長期做活所致
蒙大人
我長期出入勾欄
經常將一些苦命的女子
買入聚星樓
讓她們從良
所以
我比你了解這些姑娘
審問舞女的事
不如就交給我吧
看來呀
我們都是苦命人啊
青陽公子富甲天下
怎麼能跟我一樣呢
那不如
就讓我們好好說道說道
什麼叫作
相逢何必曾相識
不知青陽公子有何見教
我還想問你
為何要殺溫布王子
你 你在說什麼呀
溫布王子有高手護衛
我又不會舞刀弄槍
如何殺得了他
不錯
你確實不會武功
手上沒有因為長期握刀
留下來的繭子
可是
你的手指
還是皮膚粗糙
蛻皮嚴重
這是因為
長期研製毒藥的人
手上難免沾毒
需要經常洗手的緣故
我猜
你是一名用毒高手吧
不久前
我與太子來國使邸
我看中你的琴藝
想請你入聚星樓
我開了一個
沒有人能夠拒絕的價格
可是你
卻拒絕了
所以
你留在國使邸
一定有你
非做不可的事吧
想不到我籌謀已久
竟被一風流浪子拆穿
真是天意弄人
青陽公子說得對
小女子對毒理
確有些心得
不好
這是何意
我怕蒙大人的劍太快
將嫌疑犯殺了
歲寒劍出
必死人嘛
未必
你不就是個例外嗎
走
幾位大人 該用飯了
老嚴 還沒結果
還沒等用刑
自己全招了
其女子啊 身世悲慘
其父兄都慘死於
北昆的鐵騎之下
於是去年呢
便以舞姬身分混入此地
伺機尋仇
可沒想到
還沒等自己出手
王子溫布就先死了
就這些
那既然這樣
先以殺人未遂罪
將她押入神捕司候審吧
是
有時候真的不明白
復仇和自己好好活著
究竟哪一個更重要
未經他人苦
莫勸他人善
蒙大人呢
誰知道啊
那小冰塊
平時孤僻得很
現場勘驗 審訊
皆是一無所獲
可疑人員都問了
也沒進展
溫布剛喪命
我們的人
就已經封鎖了現場
所有人 所有物品
連個紙團都丟不出去
可是任何人身上
都搜不出線索
莫非是我們的方向錯了
其實兇手
真的是外面的人
不可能
你為何如此篤定
因為時間
幾位大人
你們想呀
化屍散毒性如此強烈
如果說
溫布在外面
就已經中毒了
那麼沒等到跳舞
溫布必然就已經毒發了
白大人
你的麵放了這麼久
都漲了
還好吃嗎
青陽公子錦衣玉食
自然吃不慣這粗鄙食物
我是說
麵放久了會漲的
溫布真的有可能
是在外面服了毒
麵泡久了會發漲
紙包在肚子裡久了
也會溶化
只要兇手用藥膜
或者紙衣包裹化屍散
再讓溫布吃下去
然後
如此一來
只要計算好時間
即使溫布來國使邸之前
就服了毒
也可以撐到跳完舞之後
化屍散才在肚子裡滲開
所以
兇手真的是外邊的人
還是不對
如果兇手
要造成預告殺人的效果
那麼他必須對溫布
何時服毒 何時毒發
計算得分毫不差
如果說兇手人在外面
他根本沒有辦法
計算得如此精準
那兇手到底是在外面
還是在裡面呢
還有一個疑點
一般來說
毀屍滅跡
就是不希望
讓人發現屍體
可是兇手
已經在眾目睽睽之下
殺人了
那麼化屍
又究竟是為什麼呢
難道純粹是為了嚇人嗎
還有
既然兇手下毒如此精準
那麼用什麼毒
都是一樣的
他為何一定要選
如此名貴
且容易追查到源頭的
化屍散呢
可以呀 新來的
分析得有理呀
見過鐵捕大人 在下
那依你之見是為什麼